# Language X G-IDE ReadMe

## このサンプルは何？ What's ?

  　X言語で書かれたソースファイル(XML)を編集するG-IDE(Graphical Integrated Development Environment)の
   
   サンプルである。
    
   これはHTML5とXSLT1.0などで創られており、ブラウザ上で動作する。
    
   現在のところ、ソースの編集と保存のみができる。（未だデバッグ機能とプログラムの実行は実装されていない）

## 使い方と操作方法 How to use ?

### 使い方：

   IDE.htmファイルをブラウザで直接開くと自動的に起動する。
     
   （MSIE以外ではローカル上で起動させることはできない）
     
   他のブラウザでは、プライベートサーバー上にIDE内の全ファイルを公開する、
     
   または以下のリンクにアクセスすることで起動することができる。
     
   https://mu-tan8.github.io/Language_X/IDE/IDE.htm
     
     
### 操作方法：
     
1. ソースファイルからローカル上のファイルを選択すると、編集しやすい形に変換されて読み込まれる

2. ノードブロックをドラッグして別のノードブロックにドロップすると、その名前のノードを移動することができる

3. ノードブロックを右クリックすると、そのノードに対しての操作メニューが表示される

4. 要素ブロックをダブルクリックすると、その要素に新たな子要素ノードを創ることができる

5. ノードブロックをクリックした状態であれば、右側のフォームからもノード作成ができる

6. ノードの値をクリックしてカレットが表示されたなら、そのノードの値を直接編集することができる

7. ソースを表示をクリックすると、現状で作成させるファイルの内容をダイアログで確認できる

8. Xソースファイルの横にある保存ボタンをクリックし、ファイル名を入力すると

   編集したデータがXMLファイルへ変換され、対応したブラウザであれば

   その名前でブラウザからのダウンロードによってファイルに保存できる

   （__対応していなければ新しいウィンドウが表示され、それを手動でファイルに保存する必要がある__）


## 高度な使い方 Developper Notes

   以下のファイルを編集すると、見た目や挙動を変更することができる。

* UI.css デフォルトテンプレートの見た目を変えるデザインスタイルシート (CSS2)
       
* init.js 新規作成されるテンプレート文書 (JavaScript)
       
* XtoGDE.xsl 読み込むためのデフォルトテンプレート (XSLT1.0)
       
* GDEtoX.xsl 保存するためのデフォルトテンプレート (XSLT1.0)

